（本劇改編自談天音小說
《崑山玉前傳》）
幹活
十九郎
保命要緊
快點
去那邊！快點
-撿起來
-快
磨磨蹭蹭幹什麼呢？
走
快點
快點…
快
沒說你啊
我們被帶進來的時候
暗衛跟上了嗎？
已經進來了
先救了他們
他們都是驪龍盜劫貨掠人的人證
-好
-快
快點
快
殺人了
康總領
端午
快跟我走，快，來不及了
-跟我走
-走
-走啊
走啊…來不及了
我不走
走不了啊
就是走了
出去也要被他們殺頭的
端午，快
走啊，讓他們走
來不及了…走
聽我的，走
走，走吧
阿檀，快
走
諸位，這是崔家家主令
我是崔氏嫡女崔十九
武陵礦乃我家族所有
崔八公罪大惡極
我家族絕不饒他
我保證
只要出了此礦
我必定還你們自由
絕不追責
走
崔家令牌
（崔）
我們有救了…
-走啊
-快
-走
-走…
-快走
前面，快跟上
快，跟上
快…
快
我帶他們走
-快點…
-快
快走
-跟我走
-走
走
快
別讓她跑了
這邊
在這邊，快點
燕子京
端午，別過來，水裡有毒
我被抓來時暗衛已經跟上了
他們馬上會來的，我能撐住
端午，水裡有毒
別過來，端午
我來了
來
沒事吧？
你怎麼這麼傻？
快走，來，走
小心
沒事，快走
沒事吧？還好嗎？
你怎麼樣？端午
端午
快走
怎麼又是你個小娘們？
挺有本事
怎麼？
你也下水了？
既然這樣
那我送你們一程
燕子京…
端午
張學士
這八方樓一向遵紀守法
孫刺史，你躲了我一夜
就想阻我來這八方樓嗎？
這八方樓到底是遵紀守法
還是另有玄機
你我進去一看便知
快給張學士開門
（八方樓）
開門
修文館學士張晉然見過崔八公
不知張郎君和孫刺史
帶著這麼多兵
到此有何貴幹吶？
向八公討要一支商隊
商隊？什麼商隊？
我從未聽說過
我再問你一遍
燕氏商隊現在何處？
孫刺史
此人分明是來我八方樓鬧事的
你看該如何處置？
這…
我崔八公
在武陵施粥捨藥、平定山匪
我可是個好人哪
你說你一個文職官員
我豈能容你上我這兒來隨意叫囂？
你說什麼？
本官身為武陵刺史
待此事本官查清之後
再給張郎君一個交代如何呀？
你若能查清
武陵何至於此？
我告訴你，你若敢動我
武陵必將大亂
你承擔得起這個後果嗎？
武陵是大唐的武陵
容不得你們在這兒橫行霸道
-你…
-別…
莫動氣，莫動手
解藥給我
來，把藥吃了
能走嗎？
來，扶她
快扶她
我們出去
當你背叛崔家之時
就該想到這一刻
今日只殺了你
算我賞你的
崔八公
你還有什麼話說？
那個穿藍衣服的便是長安來的張學士
大家可以找他做主
他們劫殺客商、囚禁無辜
賣良為賤
私刑殺人吶
不…
這些個人都是我的家奴
我有他們的賣身契
他們是主動賣身於我啊
-不是
-不是這樣的
胡說八道
我們是翠玉齋的商戶
我是翠玉齋的夥計
我們被西域驪龍盜所抓
劫財掠人運至此處
端午，你們先回去
人證供詞俱在
至於物證
我想這八方樓裡到處都是
殺人者斬
掠賣者絞
況且你勾結驪龍盜
更是罪加一等
孫刺史
人贓並獲
來人吶
將其拿下，回堂審問
孫刺史，我是冤枉的呀
這些個事情都是崔氏家主所為
我只是奉命行事
崔十九
你也逃不了干係
一派胡言
你竟敢誣衊家主
你的所作所為，崔氏一概不知
都是你咎由自取
你為了掩蓋罪行
抓我入礦洞，將我淪為礦奴
這些可都是大家親眼所見
沒錯
這位女娘正是崔氏嫡女
也被丟進了礦洞
是她拿出崔家令牌說
我們自由了
-嚴懲崔八公
沒錯，這武陵石礦本實屬我崔家
沒想到卻淪為崔八公煉獄所在
實在是罪不可恕
好在我以家主之令
將他逐出家門
許大家自由
我崔氏願全權配合
查找崔八公所有罪證
崔十九
你就是個下賤胚子
夠了，帶走
-走
崔敬初，你個混蛋
崔氏永無翻身之日
走
孫刺史
不回去審案嗎？
審，回去就審
那走
郎君您也同去？
我是人證，自然要去
走吧
感謝張學士救命之恩
老翁，快起來
快都起來吧
除惡安民，還天下一個盛世
本就是大唐官員職責所在
如今你們重獲自由身
往後
好好地活著
-謝謝張學士
你醒了
小心啊
怎麼樣？好些嗎？
好多了
小心燙
那你沒事吧？
那就好
你是想問我
這回到底是怎麼回事？
對嗎？
又是你計劃的？
是，但也不是
雖然我很早就知道
這驪龍盜搶財掠人
但始終不知被掠人的去向
越族長跟我說
當年就是崔八公
把驪龍盜介紹給崔氏的
所以我想
這崔八公也好，八方樓也好
一定另有蹊蹺
然後呢？
然後我們到了武陵之後，我才發現
礦山極為隱秘
我就隱約覺得
驪龍盜掠來的人
和崔八公有關
很有可能
就被他藏在武陵的礦山之中
崔八公坐鎮八方樓如臨大敵
這八方樓應該就是裉節
所以我讓康琚多番探查
但找了很久
始終找不到礦山入口
你設計讓康總領轉移了珠寶？
我就是想利用崔八公貪婪的內心
讓他對崔氏珠寶下手
對我下手
以身犯險
是
故意讓崔八公把你抓走
為了礦山的出口
救出所有的礦工
怎…怎麼了？
你所做的計劃
若是…
若是行差踏錯一步，你就沒命了
我從來就是一無所有的人
而且這麼多年
能夠走到今天，靠的就是兵行險著
八字夠硬
不過我這回的確算錯了一件事
是我怎麼也沒想到
你會返回來救我
難道你覺得
我會棄你於不顧？
燕子京
我知道你之前孤身一人
從不把自己的命當命
但我想跟你說
望你從此以後不要再以身犯險
你不是孤身一人
我在
我會一直在你身邊
答應我
好
我答應你
我會保護你
真的
好
門沒關
-怎麼了？
-張郎君來了
知道了
我去叫他等會兒
我去吧
是時候該考慮考慮你的婚姻大事了
康總領
張郎君
燕郎身體如何了？
放心吧，已無大礙
張郎君前來所為何事？
聽武陵礦工的奴隸說
他們都是從鸊鷈泉被劫
之前燕郎可曾去過？
好像去過
十六年前康國進貢國禮
蓮台飛天像
也是在那兒被半路劫殺
還有當年揚州燕氏
本是好心護送國禮
可無辜受牽連，弄得家毀人亡
還成了朝廷欽犯
張郎君想說什麼？
從合浦到廣州
從韶州又到了武陵
你既以我為棋，引我入局
這一路走來，你也該讓我知道真相了
張郎君不是已經知道真相了嗎？
可當年燕氏國禮之案疑點重重
我想探查此事
事情都過去那麼多年了
還有查清真相的必要嗎？
不管過去多少年，是冤案就得昭雪
請燕郎放心
張某必然以正義之心
探查此案
我替那些冤死的亡靈
多謝張郎君的公正之心
不過還有一事
不知燕郎
可願意助我？
如何相助？
河西驪龍盜肆虐多年
劫掠無數
我欲促成出兵，剿滅驪龍盜
這驪龍盜銷聲匿跡了一陣子
近年又開始猖獗起來
官府對於瀚海狂沙毫無辦法
才促使他們成了河西一霸
商路上白骨累累
張郎君想要做此事
恐怕困難險阻重重
河西巡察使裴士杰是我的故交
我相信
他也願助我們一臂之力
好
那這一回，我就跟張郎君合作一次
那就但願我們殊途同歸
馬到成功
已經比之前好很多了
來
小心手
-張郎君
-端午
-他…
-他已經休息了
越娘子的手
還沒好？
我兄長裴士杰軍中
有一位極其擅長醫治手疾的軍醫
或許越娘子可以試試
真的嗎？
我正欲前往河西軍營
如果兩位娘子信得過的話
我可以帶越娘子
前去找軍醫試試
那就有勞張郎君了
十七娘謝過張郎君
無妨
張郎君此次也要去西域？
是
有些事既已知曉
便不能置之不理
張郎君
要不要一起來玩？
-好，你等著我
-好
張郎君
多謝
阿姊
給我拿個橘子唄
接著
真甜，曹大你也吃一個
大家都坐吧
來，小蝦米
來，坐…
此次武陵之行
商隊遭遇大難
燕某承蒙各位不離不棄
我燕某行商多年
行事不羈，仇人遍布天下
所以難免會行非常之事
走非常之路
但這日後
像這樣的情況
更是家常便飯
接下來我要去河西
如果各位心存疑慮
又或者有什麼別的想做的事
可自行離開
我絕不強求
如果想要離開的人
我已經給你們準備了一年的薪俸
作為補償
這麼多錢…
郎主在哪兒，我就在哪兒
拿著
商隊之後的路
難走
你們拿著這錢回去做點小生意
聽我的
老大在哪兒我在哪兒
我曹大對商隊
是絕對的忠心耿耿，不離不棄
鞠躬盡瘁，死…
死…
死而後已
我不走
對
說說唄，打我幹啥？
我也不走
郎主，我們都不走
-對，我們都不走
-都不走
-我們不走
-不走
今天商隊裡的人說
都不走的時候
我還挺意外的
是啊，我也沒想到
他們願意去跟我赴險
那是因為你好
你對他們好，當然不想走了
那看來我以後
得對他們更好一點才行了
來
吃，吃點東西
我問你
你之前說你中了驪龍盜的毒
現在如何了？
沒事了
-沒事了？
-放心吧，我可是燕子京啊
這點毒算什麼？
-我就是擔心…
-沒事，真沒事
快吃飯，吃飯…
放心
嚐嚐這個
四弟博通古今
詩書畫藝無一不精
愚兄本以為文學之士
不意想此次君南海之行
洋洋灑灑數千諫言
察採珠情弊
憐珠奴勞苦
濟世安民之心躍然紙上
今中書舍人有闕
盼君早歸長安
愚兄掃榻以待
郢王如此器重郎君
您可是要寫信回應？
是要寫信
只是
這中書舍人一事，還是要放一放
我還沒有考慮好
如此大的好事，郎君還要考慮？
再說，郢王都為您準備好了
這樣也不合適吧
可現在身無寸功而立居於中樞
我心不安
還是等查清舊案
蕩平驪龍盜
才能真正不負義兄的信任
趕快研墨吧
還不是為了端午
大兄鈞鑒
弟晉然即將前往河西
雲岫
待阿姊辦完重要的事情
就會立刻帶小蝦米去尋你
一定會尋到你，你要等我
你還記不記得，我曾與你說過
我們要開一家鋪子
你琢玉，我賣貨，記得嗎？
我記得
我們真的可以有自己的鋪子嗎？阿姊
阿姊，我們能開店了？
為何什麼好事都被你聽見了？
真的，太好了
阿姊
那我們給我們的店起個什麼名字呀？
起名字？
願我心如明月
足可照見人心
可好？
不如就叫
“明鏡臺”，如何？
-明鏡臺
-如何？
-可以
-好
阿姊
那到時我們就去揚州
-為何去揚州？
-揚州繁華，寶行林立
我們定可以大展才華
（崔）
這個好吃，你也來點
我不吃，不吃
別吃了
喂，你看那兒有個花盆沒有？
我們看誰先跑到那兒去
從這條線開始
三、二…
-等等…
-不好意思
-不是，一條線
-這就三、二、一，開始
這次是我先到
我先…
叫你阿姊
端午
過來看這花，可好看了
阿姊
-來了
-我這個比你這好看
能不能跟上點？能不能主動點？
她不是害羞嘛？
這個更好看
人家害羞，你也害羞？
-這個多漂亮
-我當然不害羞了
-那不得顧及人家感受嗎？
-這是什麼花？
看看那個
我都沒見過這種花
這什麼花這麼大？
娘子，這是牡丹
有一句詩
“唯有牡丹真國色
花開時節動京城”
阿姊，我們還沒去過京城呢
早晚都會去的
對，我們總會有機會一起去的
人家說要上京城
-阿姊，你快看看這朵花
-記著呢
好好看啊
紫色的花也挺好看
幹嘛？
怎麼了？
-不是，蝦米，你看這花
-阿姊
我感覺郎主有點不對勁
我看他每次都盯著你看
你看看他，他那個眼神
我盯了他好久了
他是不是…
蝦米，是這樣的…
他是不是想要殺你？
怎麼看想殺我？
對，他是不是又想殺你了？
你最近又做了什麼？
他那眼神看著想殺了我嗎？
我看著不是
你看著是嗎？
你躲開我看看
殺人的眼神
別看了，危險
衛司會，我阿姊最近幹什麼了？
沒幹什麼呀
你也不對勁
我有什麼不對勁的？
端午
你過來看，這花好好看啊
這個要戴在你頭上，肯定很好看
你過來我給你試試
不是衛司會，你幹嘛給人拔了呀？
-沒事
-還得賠呢
沒關係
我怎麼有點戴不上去？
這個怎麼戴？誰？
我來
跟你有什麼關係？
-放回去
-摘都摘了
-我給你戴
-你會戴嗎？
我當然會了
-你真的會？
-我會
那你試試吧
戴好了？
這麼快
真好看
可能是花好看
花好看
那個
我好像聞見曹大那雞爪子味了
-聞到沒？
-聞到了
挺香
哪呢？我怎麼沒聞著？
-我去看看他吃啥
-好
-戴得真好，多謝
-不客氣
一起去
走
端午
不錯呀，挺會的嘛
學著點
來…菜上齊嘍
要早啦？
慢走啊
這個呀，可是我們店的
特色美酒，穆塞萊斯
這酒我知道
就是葡萄美酒，好喝得很
你聞聞
真的是一股葡萄味
今日，慶祝我們
好不容易來到汴州
-一杯葡萄穆塞…
-穆塞萊斯
穆塞萊斯
-來，喝一個
-來
-來…
就拿這骨頭，你看
給我拿一塊這骨頭行不行？
別拿手抓
來，菜上齊了
謝謝康兄
-看什麼呢？
-正好我敬你一杯
好吃
我看這的老闆娘
這麼大一家酒肆
你看，三層呢
一個女子，真好
有什麼好的？
這還不好？
一個女子能做自己想做的事
曹大
做得又這般好
讓人羨慕
蝦子，多吃點啊
你也可以
曹大你也多吃點
我？
我不過就是想當一個貨郎
做個掌櫃…
那這樣，以後你做掌櫃的
-我呢，就負責每天在家躺著
-什麼？
你做掌櫃的，我在家躺著
你在家躺著？
我做掌櫃？
-然後我養你？
-你養我
-我養你？
-對
我養著你？
是
剛剛說那個身上癢癢
老大
你和郎主是不是已經…
很明顯嗎？
-勁兒真大
-那個
這樣的話，那就
不瞞大家了
我祝你們幸福美滿
和和美美
我…我祝
阿兄和我阿姊
-阿兄
-一帆風順，二龍騰飛
三陽開泰，四季平安
五福臨門，六六大順
七星高照，八方來財
九九平安，十全十美
好…
百年好合
好
祝二位
酒杯一拿，要啥有啥
酒杯一碰，黃金亂蹦
酒杯一響，黃金萬兩
-來…
-升官發財嘍
發財
來…
阿兄，我還有一個請求
那個…我想要我阿姊永遠快樂
你可不准欺負我阿姊
放心吧，這個我能做到
不過呢
現在都是她欺負我
那阿姊你也別欺負我阿兄
-不是，你胳膊肘…
-對
別欺負我
端午
康總領
我已經很久很久沒有看到子京
這般快樂開心了
真心地祝福你們永遠幸福、美滿下去
我會好好照顧他的
-我敬你
-多謝康總領
搞這麼傷感，來
這麼傷感幹嘛？
-一起…
-來
乾杯